Вітаю,
друзі. Я Віталій Порт.
На тлі рішення Сполучених Штатів
послабити обмеження для Російської
Федерації щодо продажу цієї країною
нафти, яка знаходиться на її танкерах у
морі. Володимир Зеленський підкреслив,
що Москва може отримати від цих операцій
близько 10 млрд доларів і кожний долар
піде на війну Росії проти України.
Із рішенням Сполучених Штатів знову
видати ліцензію на продаж російської
нафти взагалі досить дивна історія. Як
відомо, ці обмеження були скасовані
відразу після того, як почалася війна
Сполучених Штатів та Ізраїлю проти
Ірану.
Іран, у свою чергу, заблокував Ормузську
протоку і почав інтенсивні удари по
країнах Перської затоки, а президент
Сполучених Штатів Дональд Трамп
порозмовляв із російським очільником
Путін. Саме після цього президент
Сполучених Штатів і ухвалив рішення
дозволити Росії
продавати нафту, яка знаходиться на її
танкерах у морі, для підтримання
нафтового балансу у світі. Адже
підвищення цін на нафту стало справжнім
політичним кошмаром для американського
президента, що готується до виборів у
Конгрес Сполучених Штатів в листопаді
цього року і побоюється значного
погіршення економічної ситуації у
власній країні.
Обмеження діяли тимчасово і після того,
як термін їхньої дії закінчився, у
Міністерстві фінансів Сполучених Штатів
переконували, що не збираються
продовжувати термін
дозволу для Росії. Принаймні з такими
заявами виступав міністр фінансів
Сполучених Штатів Скотт Бесент, який є
одним з прихильників обмеження
енергетичної ролі Росії на користь,
звичайно, самої Америки. Але за два дні
після того, як Бесент зробив цю заяву,
стало відомо, що
його Міністерство фінансів продовжило
російську ліцензію ще на місяць. І це
продовження, яка раз і призведе до
додаткових 10 млрд доларів до
російського бюджету і, звичайно,
заохотить Путіна до продовження війни
Росії проти України.
Звісно, може виникнути логічне питання:
а як взагалі така кількість російської
сировини опинилася у морі якраз
напередодні ударів Сполучених Штатів та
Ізраїлю проти Ірану? Тут є тільки два
варіанти. Перше, що розвідувальне на
співтовариства Російської Федерації
виявилося оперативним у отриманні
конфіденційної інформації з Вашингтону
чи Єрусалиму, вчасно повідомила
політичне керівництво Російської
Федерації про можливість нової великої
війни. А у Кремлі зробили досить
логічний висновок, що підвищення цін на
нафту буде неодмінним наслідком ударів
Сполучених Штатів і примусить Дональда
Трампа до нових домовленостей із
Путіним.
Є і інший варіант, що ніяким російським
розвідникам не довелося шукати
конфіденційної інформації з Білого дому,
а що така інформація була передана
президенту Російської Федерації,
скажімо, постійними візитерами зі
Сполучених Штатів. І, можливо, навіть не
з метою допомогти російському
президентові
вирішити нафтові питання, а виключно з
метою похвалитися американськими
можливостями,
навіть залякати Путіна. Ось завтра у нас
буде контроль не тільки над
венесуельською, але й над іранською
нафтою. І Путін зробив висновок досить
простий, що Трамп сподівається вирішити
проблему, яку він вирішити не здатний. І
швидше за все, реальним виходом з цієї
ситуації для Трампа будуть нові
домовленості з Кремлем, а Путін отримає
можливість продажу своєї нафти і таким
чином більш інтенсивної війни проти
України.
Звісно, у Путіна були набагато більш
масштабні плани. Не тільки ті танкери,
які вже знаходяться в морі, але й нові
танкери, які мають у морі з'явитися. Але
тут дії Збройних сил України, можна
сказати, поставили під сумнів оборудку
Трампа і Путіна. І не дивно, що на цьому
тлі український президент повідомляв, що
партнери просили його не завдавати
ударів по російських енергетичних
об'єктах. Можна навіть
не мати жодних сумнівів, що це за
партнери і якими такими конфіденційними
зв'язками ці партнери пов'язані із
Кремлем та нафтовою промисловістю
Російської Федерації. Однак не так
сталося, як гадалося і в Білому домі, і
в Кремлі.
Парадокс ситуації в тому, що з одного
боку в Адміністрації президента
Сполучений Штат постійно говорять про
бажання завершити російсько-українську
війну. І Трамп, незважаючи на те, що вже
потрапив в пастку близькосхідної війни,
з якої навряд чи зможе вибратися
найближчими тижнями, а може навіть і
місяцями,
продовжує переконувати громадськість, що
і російсько-українська війна невдозі
завершиться. З іншого боку, сам
американський президент створює ідеальні
умови для продовження цієї війни, тому
що продовження цієї війни насправді
залежить не від того, коли Україна
вирішить погодитися на дивовижні вимоги
Трампа та його оточення і вивести свої
війська з неокупованої території
Донеччини. Ні, продовження цієї війни
залежить виключно від того, якими
ресурсами буде розпоряджатися президент
Російської Федерації
для того, щоб війна тривала. І
здавалося, таку просту річ міг би
зрозуміти навіть Трамп. Але Трамп з
упертістю, яку можна було б використати
в мирних цілях, продовжує допомагати
Путіну поповнювати його бюджет новими
нафтодоларами.
І це після того, як сам американський
президент погрожував Росії енергетичними
санкціями, запроваджував їх проти
Лукойду Тарасневці, а на початку свого
безславного президентства навіть говорив
про те, що будуть такі низькі ціни на
нафту, яку примусить Російську Федерацію
відмовитися від війни. В результаті дії
Трампа, його недалекоглядність, його
нездатність усвідомити наслідки своїх
дій, погано підготовлена війна проти
іранського режиму, навпаки сприяють
значному підвищенню нафтових цін і
можливій карколовній економічній і
енергетичній кризі на Заході, яка поза
сумнівом дасть взнаки і на стабільності
в самих Сполучених Штатах. Ну, а
Російська Федерація на сьогоднішній день
була б одним з важливих бенефіціарів
цієї війни, якщо б не наші воїни, які
позбавили Москву у вирішальний для неї
момент імовірного тріумфу перед Заходом
і нафтових порців, і нафтопереробки. Як
завжди Збройні сили України роблять
роботу за американців і європейців.
роботу, до якої виявився абсолютно
непридатний президент Сполучених Штатів
Дональд Трамп із своїми безпорадними
радниками. Дякую, друзі. Залишайтесь на
цьому каналі. Підписуйтесь на нього,
підписуйтесь на мої соціальні мережі, на
канали Патріоні Bмє Кофе і Донателле,
які допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорства у
свому YouTube. Перемога і миру вам. Хай
щастить.